Vậy, cảm ơn các con rất nhiều vì những lời chúc mừng trong ngày này. Đó là ngày thứ Hai Phục sinh khi Ta
kết hôn vào ngày đó, và lễ rửa tội của Ta cũng diễn ra vào ngày thứ Hai Phục sinh. Nhưng các con biết đấy
ngày thứ Hai Phục sinh của chúng ta luôn thay đổi tùy theo ngày thứ Hai mà nó rơi vào.
Vậy nên việc kết hôn là một chuyện khá trọng đại đối với Ta. Thực ra, Ta hoàn toàn không cần đến nó. Nhưng như
các con biết đấy, ở Ấn Độ, họ không để bất kỳ cô gái nào thoát khỏi việc kết hôn, và họ đã theo sát cuộc sống của Ta
từ khi Ta khoảng mười tám tuổi. Vậy nên bằng cách nào đó Ta đã xoay xở được. Nhưng Ta đang ở trường y
ở Lahore, và đột nhiên những cuộc bạo loạn nổ ra ở đó, với tính chất rất nghiêm trọng.
Và Ta đã trở về, và không có khả năng nào để Ta quay lại đó. Sau đó mọi chuyện -- đã được sắp đặt,
Ta nghĩ Đấng Thiêng liêng đã sắp đặt điều đó cho cuộc hôn nhân của Ta, bởi vì Ta phải chấp nhận chúng. Và vì chồng của Ta
đã ở đó, cũng có nhiều lời cầu hôn, mà họ đã chọn người này, và Ta đã kết hôn.
Theo một cách là được sắp đặt, bởi vì Ta chưa bao giờ nói chuyện với ông ấy về việc đó, ông ấy cũng chưa nói chuyện với Ta,
nhưng ông ấy đã nhìn thấy Ta một lần trước đó. Vậy nên, đối với Ta điều đó là ổn bởi vì mọi người
trong gia đình Ta luôn lo lắng quá nhiều về cuộc hôn nhân của Ta. Nhưng trong suốt thời gian đó Ta cảm thấy rằng
Ta đã chăm sóc họ hàng, gia đình của chồng Ta, mặc dù ông ấy không có ai. Ông ấy chỉ có một người chị gái
người có cháu trai là Vinay. Và tất cả những người còn lại trong gia đình, tất cả những họ hàng đó của ông ấy,
Ta thực sự đã chăm sóc họ. Và ông ấy đã đếm, ông ấy nói, "Em đã chăm sóc ba mươi lăm"
người cháu trai," chỉ tính cháu trai thôi và còn bao nhiêu cháu gái và bao nhiêu... Bởi vì đó là bản tính, các con
thấy đấy, của lòng trắc ẩn, mà tất cả họ vào lúc đó, đều lo lắng về tất cả những người này.
Gia đình mẹ của Ta luôn khá giả. Họ không cần bất kỳ sự giúp đỡ nào ở đâu cả. Những người này
từng là những địa chủ lớn, ngày xưa, tất cả họ hàng của chồng Ta, và đột nhiên điều này
bị tước bỏ, tất cả quyền địa chủ đã bị tước bỏ khỏi họ, một cách đột ngột. Và họ trở nên hoàn toàn
lạc lõng, con cái họ trở nên lạc lõng, các con thấy đấy, bởi vì họ đã quen với những sự xa hoa như vậy, cái này,
cái kia, và họ có bạc, vàng, mọi thứ. Và ngay khi họ mất đất đai, họ
đã mất, chỉ năm mươi mẫu Anh được phép cho mỗi gia đình. Vì vậy họ phải bán hết tất cả
bạc và mọi thứ, và bây giờ họ thực sự phải thích nghi với một tầng lớp nghèo hơn nhiều.
Toàn bộ tình huống này đến như một cú sốc rất lớn đối với tất cả chúng ta, và chỉ có chồng Ta là người
có vị trí tốt trong cuộc sống bởi vì ông ấy chưa bao giờ bận tâm về đất đai và những thứ của mình. Vì vậy ông ấy
có vị trí tốt, ông ấy làm trong chính phủ. Vì vậy Ta đã nhận trách nhiệm về tất cả những
người này và cố gắng giúp đỡ họ trong việc học hành, trong việc tìm kiếm việc làm và những thứ như vậy.
Mọi việc đều suôn sẻ, và bây giờ tất cả họ đều rất khá giả. Thật rất hạnh phúc khi thấy họ. Tất cả họ
đã đến dự đám cưới của cháu gái Ta, và cả của các con gái Ta, và bày tỏ
lòng biết ơn của họ. Trong số họ rất ít người đến với Sahaja Yoga. Thực ra, những người họ hàng
luôn như vậy. Họ quá gần gũi đến nỗi Ta nói với họ rằng có một điểm mù, các con biết đấy,
nơi mọi thứ tan biến thành con số không. Vì vậy họ quá gần gũi đến nỗi họ không thể thấy
Sahaja Yoga là gì. Họ rất quý trọng Ta. Họ rất kính trọng Ta. Họ sẽ
làm bất cứ điều gì, đặc biệt là chồng Ta đã chi rất nhiều tiền trong giai đoạn đầu của Sahaja Yoga,
khá nhiều. Và ông ấy không đòi hỏi; hoặc cũng chưa bao giờ nhắc đến. Và chúng ta đã tiêu rất nhiều
tiền của ông ấy bởi vì chúng ta có tài khoản chung; ông ấy không bao giờ chất vấn Ta, không bao giờ như vậy.
Ông ấy thật dễ thương. [Đột nhiên chuyện này lại nảy ra, Ta không biết tại sao. Ta đã nói quá nhiều rồi.]
Vì vậy tình hình bây giờ đã tốt hơn. Họ có niềm tin vào Sahaja Yoga. Họ cũng cố gắng thiền định
. Nhưng theo một cách nào đó, họ không phải là những người tìm kiếm, bởi vì họ quá gần gũi với Ta. Còn các con
có một lợi thế, lợi thế lớn mà các con có -- đó là trước hết các con là những người tìm kiếm từ nhiều kiếp,
và các con hiểu việc đạt được Sự Khai ngộ quan trọng như thế nào, bởi vì các con cảm thấy
lạc lõng nếu không có nó. Các con nghĩ rằng nếu không đạt được Sự Khai ngộ, các con nên tự
tử, và có nhiều lá thư Ta nhận được nói rằng "Chúng con đã phát điên. Chúng con đã tìm kiếm,
đi đến người này, đi đến người kia." Ta nhận được những lá thư rất dài từ họ kể về việc
họ bị lừa gạt, họ bị tra tấn như thế nào, và họ đã... tiêu tiền và
họ hoàn toàn bị hủy hoại bởi những đạo sư này như thế nào. Một số người trong số họ phải bán nhà, và
con cái phải nghỉ học, và mọi người trở nên cực kỳ nghèo khổ. Ở London chuyện này
tệ hơn nhiều. Sau đó Ta thấy rằng mọi quốc gia đều có vấn đề này, họ trở thành những người nghiện ma túy
và tất cả những thứ đó. Bất chấp tất cả những điều đó, giờ đây chúng ta có rất nhiều người
là các hành giả Sahaja trên khắp thế giới, không chỉ ở Úc. Nhưng Úc có khá
nhiều hành giả Sahaja, Ta phải nói là vậy. Và số lượng rất, rất lớn và tốt, và mọi người đều
tốt bụng, nhưng chúng ta đã có, như Ta đã nói với các con, một khởi đầu rất gập ghềnh. Vì điều đó, những định kiến nhất định
được hình thành trong mọi người. Nhưng bây giờ chúng ta phải thấy rằng chất lượng của chúng ta phải cải thiện. Chất lượng
phải cải thiện, và bài kiểm tra về chất lượng, Ta nghĩ, là họ rất mong muốn làm
bất cứ điều gì có thể cho Sahaja Yoga. Bất cứ khi nào có thể, bất cứ điều gì có thể, họ
đều mong muốn thực hiện. Và họ cũng quán xuyến gia đình, con cái, nhà cửa rất tốt. Đây
là dấu hiệu cho thấy các con đã thực sự phát triển trong Sahaja Yoga. Nhưng nếu không phải như vậy, thì
các con sẽ không bao giờ thưởng thức được sự tiến bộ mà Sahaja Yoga đang tạo ra.
Ta đã thấy nhiều người, một người có thể trao sự khai ngộ cho một ngàn người. Nhưng có người
đã ở trong Sahaja Yoga, giả sử, khoảng hai mươi năm, lại chưa trao sự khai ngộ cho dù chỉ một
người. Vì vậy chúng ta có hai loại, hai thái cực, Ta nên -- hai thái cực, từ người này sang người khác.
Bây giờ một số người tin rằng họ là những hành giả Sahaja rất lâu năm. Đây là một sai lầm khác
mà chúng ta mắc phải. Họ tin rằng, "Chúng tôi là bậc tiền bối." Không có cái gọi là tiền bối, hậu bối
trong Sahaja Yoga. Ta thấy đôi khi những người rất mới lại là những hành giả Sahaja tuyệt vời. Rất mới.
Họ đi sâu, hoàn toàn, vào bản chất của chính mình và của Sahaja Yoga. Có lẽ
những kiếp trước của họ hẳn đã rất tuyệt vời, có thể là vậy, hoặc có lẽ trong kiếp này họ đã đạt được điều gì đó
lớn lao có thể từ cha mẹ hoặc từ ai đó. Nhưng một số người trong số họ thực sự rất, rất sâu sắc.
Một trong những điều Ta thấy, chủ yếu trong Sahaja Yoga, là họ quan tâm nhiều hơn
đến bản thân họ, đến gia đình họ, đến con cái họ, là cùng. Nhưng hãy nhìn Ta,
Ta không... Ta không bao giờ bận tâm về sức khỏe của mình. Nếu ai đó hỏi Ta, "Mẹ có khỏe không ạ?" Ta nói,
"Ta rất khỏe." Ta không bao giờ bận tâm về Bản thân mình vì bất cứ điều gì, vì sự thoải mái của Ta, hay vì bất cứ điều gì,
thức ăn, bất cứ thứ gì. Ta hoàn toàn không có ý niệm hướng sự chú tâm của Ta vào bên trong. Nhưng nếu ai đó
khác, chẳng hạn, đang gặp rắc rối hay có chuyện gì đó, Ta chỉ, chỉ cảm thấy Ta phải giúp người đó.
Ta phải làm gì đó cho người đó, Ta rất lo lắng. Đôi khi, người nhà của Ta cũng nói rằng
"Ngay cả khi Mẹ có một ngàn mối bận tâm mà Mẹ dành cho người khác, Mẹ sẽ tốt hơn."
Nhưng đó là lý do tại sao không gì, không gì có thể làm hại Ta bởi vì Ta luôn lo lắng cho sự tiến bộ của các con,
về những vấn đề của các con, về những cuộc cãi vã và tranh chấp của các con, và chuyện này chuyện nọ. Đó là một sự
bận tâm to lớn, thật hết mình, các con có thể nói vậy -- hoàn toàn mọi sự chú tâm của Ta chỉ
tập trung vào những vấn đề này. Ngay khi Ta nhìn thấy một người, Ta biết vấn đề
người đó gặp phải là gì, tại sao người đó không tiến bộ, vấn đề người đó gặp phải với những người khác là gì. Mọi thứ
Ta biết ngay lập tức. Nhưng ngay cả khi Ta biết, Ta không cần phải bận tâm; nhưng Ta thực sự rất bận tâm
về họ, như thể -- họ là, như các con biết đấy, một phần máu thịt của cơ thể Ta -- nhưng
mức độ Ta lo lắng cho họ, đôi khi. Mọi người luôn nhận xét về Ta đôi khi rằng
"Thưa Mẹ, Mẹ không cần phải lo lắng quá nhiều về họ. Tại sao Mẹ lại lo lắng? Hãy để họ đi xuống
địa ngục. Kệ họ." Nếu các con đã một lần gọi Ta là "Mẹ," thì Ta thực sự tha thứ. Ta đã tha thứ
cho tất cả những người đã làm phiền Ta và đã xúc phạm Ta, và gây rắc rối trong Sahaja Yoga.
Ta đã tha thứ cho tất cả bọn họ. Ta không có thời gian để bận tâm về việc không tha thứ.
Ta nên là một tấm gương cho các con, để các con hiểu rằng chúng ta càng dành nhiều sự chú tâm
đến người khác, không tìm lỗi hay chỉ trích họ, mà làm những việc cho người khác; những việc nhỏ,
nhỏ tốt đẹp nếu các con bắt đầu làm cho người khác, ngay lập tức, các con sẽ ngạc nhiên, sự chú tâm của các con
sẽ trở nên sắc bén. Nó sẽ có tác dụng rất lớn. Sahaja Yoga sẽ lan tỏa thông qua các con và các con
sẽ, chính các con, sẽ là một người rất khác. Các con sẽ không chỉ trích các hành giả Sahaja khác, các con
sẽ không chỉ trích chuyện này, chuyện nọ. Ý Ta là những điều cơ bản, nếu có điều gì sai trái, các con phải
nói với Ta. Đó là chuyện khác. Nhưng điều đó hiếm khi mọi người nói với Ta. Vì vậy, trước tiên chúng ta phải mở rộng
sự chú tâm của mình ra bên ngoài, hướng tới người khác, không phải hướng về bản thân chúng ta. Sau đó cũng tương tự đối với con cái chúng ta,
nhà cửa của chúng ta, cái này, cái kia của chúng ta. Hãy cứ mở rộng sự chú tâm của các con ra bên ngoài.
Bây giờ hãy xem, Ta là một bà nội trợ. Hai mươi bốn năm qua Ta đã đi khắp nơi. Và theo một cách nào đó
các con có thể nói rằng Ta đang bỏ bê gia đình của Ta. Nhưng nếu các con hỏi người nhà của Ta, họ sẽ nói -- hôm nay
họ đã gọi điện cho Ta để cảm ơn Ta rằng Ta đã hoàn toàn xây dựng nên gia đình này. Ta không biết
Ta đã dành thời gian cho họ khi nào, nhưng họ cảm thấy như vậy, rất nhiều. Và mọi người đều cảm ơn
Ta, từng người trong số họ nói rằng: "Gia đình này được xây dựng chỉ bởi Mẹ, không có Mẹ thì không điều gì
có thể thực hiện được." Bởi vì sự chú tâm của Ta hướng ra bên ngoài nên rất dễ dàng để giải quyết bất cứ điều gì
cần phải làm. Bất cứ điều gì cần làm đều được thực hiện.
Ta sẽ cho một ví dụ. Các con có thể gọi đó là một phép lạ. Cháu trai của Ta muốn vào một trường đại học,
trường đại học tốt ở Mỹ. Nhưng họ nói: "Bạn phải thi SAT, và chỉ sau đó
chúng tôi mới nhận," và nó sẽ mất một năm cho việc đó. Ta không muốn nó đi Mỹ
trước khi thi SAT, bởi vì Ta nghĩ rằng, các con thấy đấy, trong sáu, bảy ngày nó đến đó, nó
sẽ không thể làm được gì nhiều. Và chúng ta để chuyện đó ở đó. Được rồi, nó đang chuẩn bị cho kỳ thi SAT.
Ta đã nói với một hành giả Sahaja ở đó, là Paul, rằng "Con xem liệu con có thể giúp chúng ta không." Nhưng không ai chịu
nói chuyện với anh ấy ở trường đại học, khi anh ấy đến đó, họ thậm chí không nói liệu họ đã
nhận được đơn của cháu trai Ta hay chưa. Hôm nọ họ gọi điện báo rằng nó đã
được nhận rồi. Làm thế nào ư? Có Thượng đế mới biết. Tin tức đến là nó đã được nhận.
Không ai ở Mỹ có thể được nhận mà không qua kỳ thi SAT. Không cần điều kiện nào, nó đã được nhận,
và họ đã nói với Ta. Ta nói: "Có lẽ Paul đã làm điều gì đó."
Vì vậy Ta đã gọi điện cho Paul. Anh ấy nói: "Thưa Mẹ, con không đến trường đại học đó. Con đã không
hỏi bất cứ ai, họ không chịu nói chuyện với con. Họ nói tốt hơn là anh đừng gọi đến đây nữa, hãy biến đi."
Và bằng cách nào đó, họ không biết làm sao, họ đã nhận nó. Và nó là người gửi đơn vào phút chót
cho việc này. Nhưng chỉ có một điều, một điều đã xảy ra, nó
đã nói với Ta rằng: "Nếu cháu không được nhận vào một trường đại học tốt, cháu sẽ không đi Mỹ.
Tốn kém quá nhiều tiền." Một cậu bé rất khôn ngoan. Ta nói: "Được rồi." Đó là lần duy nhất
Ta trao bandhan. Và hãy xem, bây giờ nó đã được nhận. Chị gái của nó cũng được nhận
vào Viện John Hopkins mà không cần điều kiện nào. Mặc dù khi con bé đến đó, nó thấy
không khí không tốt cho mình, nó đã bỏ đi. Nhưng nhìn chung, sự vô điều kiện đó, họ
đang nói, Gregoire đã nói với Ta: "Thưa Mẹ, không thể nào. Làm sao cô ấy có thể đạt được điều đó?"
Ta nói: "Có một lá thư." Không cần gây áp lực, không cần làm bất cứ điều gì, điều đó vẫn xảy ra.
Đó là một phép lạ. Ta phải nói đó là một phép lạ. Nhưng có điều gì đó hoạt động, và đó chính là Năng lượng Vũ trụ
Toàn năng này. Nếu các con cứ giữ một ý tưởng, nó sẽ không
giúp ích cho các con. Nếu các con muốn... Có người nói: "Thưa Mẹ, chúng con muốn mua ngôi nhà này, chúng con không thể mua được"
nó." Bởi vì các con chỉ có một ý tưởng duy nhất là có được ngôi nhà. Nhưng nếu các con có ý tưởng tổng thể rằng
nếu chúng ta có được ngôi nhà, thì chúng ta sẽ làm những việc này, chúng ta có thể giải quyết mọi việc tốt hơn, thế này, thế kia, thì
các con sẽ có được nó. Vì vậy, các con nên hướng mình tới những điều khác quan trọng hơn
hơn chính bản thân mình. Khi đó đột nhiên các con sẽ bắt đầu phát triển. Nó giống như một số cái cây mọc cao hơn,
một số thì không. Tại sao? Bởi vì chúng khao khát ánh sáng mặt trời và chúng muốn được ở gần hơn
với mặt trời. Nhưng điều đó là không thể, các con không thể ở gần mặt trời hơn chỉ bằng cách mọc cao thêm vài feet.
Nhưng chúng khao khát. Vì vậy chúng cao hơn những cây khác. Trong cùng một nhóm, các con sẽ thấy, một số cây
mọc cao hơn, một số thì không. Vì vậy, một khía cạnh là các con phải thiền định,
không còn nghi ngờ gì nữa. Vì vậy, một điều là để phát triển phẩm chất, các con phải thiền định. Ta đã nói điều đó. Nhưng các con
phải biết vấn đề của mình là gì. Các con bị lệch phải hay lệch trái. Rất quan trọng để biết
xem mình bị lệch phải hay lệch trái. Bây giờ một số người có những vấn đề thuộc về kênh trái.
Được rồi, họ bắt đầu thực hiện phương pháp dùng nước. Có một bác sĩ ở Delhi, Bác sĩ Nigam, các con
hẳn là biết ông ấy. Ông ấy đã, Ta đã chữa khỏi bệnh bại liệt cho ông ấy. Ta ngạc nhiên là tay trái của ông ấy
vẫn chưa hoạt động bình thường. Vì vậy Ta hỏi ông ấy: "Con thực hiện kiểu thiền nào?"
Ông ấy nói: "Với ánh sáng và với nước ạ."
Ta nói: "Sao cơ? Con làm cả hai à?" "Vâng ạ."
Ta nói: "Cái gì, vấn đề của con là kênh phải [Shri Mataji đính chính] -- kênh trái.
Vì vậy con chỉ nên dùng phương pháp nến. Hãy bỏ cái kia đi." Ta nói điều đó với ông ấy. Ngay khi Ta nói
điều đó với ông ấy, bàn tay ông ấy bắt đầu mở ra. Ta chỉ nói vậy thôi; Ta nghĩ nó trở thành như một câu mantra.
Bắt đầu mở ra, ông ấy đã mở bàn tay mình ra. Vì vậy về việc chữa trị, các con cũng phải hiểu
mình phải áp dụng phương pháp nào. Bây giờ một số người bị lệch trái. Họ nên áp dụng phương pháp cho kênh trái
mà thôi. Không nên có sự nhầm lẫn nào. Vì vậy Ta nói: "Ai đã bảo con điều này?"
Ông ấy nói: "Mọi người đều nói giống nhau ạ." Ta nói: "Họ nói gì?"
"Rằng con có thể làm thế này." Trong Sahaja Yoga có những quy tắc và
quy định nhất định của Đấng Thiêng liêng. Vì vậy, bây giờ nếu các con đang gặp vấn đề ở bên trái, các con chỉ chữa trị
cho bên trái. Hoàn toàn không dùng phương pháp nước. Bây giờ nếu các con gặp vấn đề ở bên phải, thì đừng
dùng phương pháp nến chút nào, tuyệt đối không. Đây là hai bên cần được điều chỉnh,
sau đó các con sẽ ở trung tâm. Khi các con cảm thấy mình đang ở trung tâm, các con có thể sử dụng
cả hai thứ. Nhưng điều đó thường rất ít, Ta thấy vậy. Thông thường các con thấy rất ít
người có được điểm trung tâm này. Nếu họ có, họ nên thực hiện phương pháp này. Nhưng
không cần phải chữa trị một khi các con đã ở trung tâm. Nhưng các con phải thiền định. Vì vậy các con
có thể ngồi trước tấm hình. Nhưng để loại bỏ tất cả những định kiến và những thứ khác, hoặc
có thể là vấn đề trong ngày, các con có thể ngồi trước tấm hình với một ngọn nến cũng như nước.
Nhưng những người không ở trạng thái đó thì không nên. Và cũng không nên cảm thấy tồi tệ nếu các nhóm trưởng
nói với họ: "Bạn bị lệch trái hoặc lệch phải." Vấn đề là trong Sahaja Yoga có
các nhóm trưởng. Đó là một chuyện hoang đường. Đó là chuyện hoang đường. Đó không phải là điều gì quá nghiêm trọng để bận tâm. Nhưng những
nhóm trưởng ở đó bởi vì Ta không thể giao tiếp với tất cả các con. Vì vậy, họ ở đó. Khi
khi nói về các lãnh đạo, không ai nói với Mẹ điều gì cả. Rất đáng ngạc nhiên. Không bao giờ họ
nói với Mẹ rằng các lãnh đạo đang làm như thế này. Mẹ đã phải phát hiện ra điều đó mỗi khi Mẹ đến đây.
Lẽ ra các con nên viết thư cho Mẹ sớm hơn rằng lãnh đạo của chúng ta như thế này hoặc chuyện đó đang xảy ra
ở đây. Viết về điều đó chẳng có hại gì cả. Nhưng họ đã không làm, không ai trong số họ làm vậy. Cho đến khi Mẹ đến đây,
Mẹ mới phát hiện ra họ là kiểu người nào. Thực ra, họ đã... Mẹ chỉ phát hiện ra họ
ở Châu Âu. Mẹ không biết rằng họ đang làm tất cả những điều này.
Sau đó, họ cũng đang phát triển một số quỹ và gây quỹ một loại tiền nào đó, không ai nói với
Mẹ. Thậm chí khi họ đến Ấn Độ, họ cũng thu tiền. Nhưng không ai nói với Mẹ rằng họ đang thu
tiền cho việc này hay việc kia. Ý Mẹ là, ít nhất các con cũng nên nói với Mẹ. Ai đó lẽ ra nên
nói với Mẹ. Đó là cách mà họ trở thành một kiểu hoàn toàn phát xít. Họ nghĩ: "Chúng ta là những ông chủ,
chúng ta có thể làm bất cứ điều gì mình thích." Nhưng đối với những chuyện vô nghĩa khác, họ sẽ viết những lá thư như vậy,
nhưng không bao giờ viết về điều gì đó rất, rất tốt, thiết yếu và cần thiết. Và bất cứ ai
viết cho Mẹ như thế, Mẹ rất biết ơn người đó. Không chỉ để chỉ trích mà
để đưa ra rắc rối chính xác, hoặc vấn đề chính xác đang phải đối mặt. Mẹ sẽ rất vui nếu các con
viết cho Mẹ một cách trung thực, không phải những gì đang làm phiền các con, mà là những gì đang làm phiền mọi người. Để Mẹ
có thể giải quyết vấn đề tốt hơn nhiều, phải không nào? Bây giờ một điều khác chúng ta phải nói đến,
đó là mối quan hệ giữa vợ và chồng nên như thế nào. Mẹ đã có nhiều dịp
để nói với họ. Bây giờ các con được Mẹ tác hợp. Đó không phải là một cuộc hôn nhân sắp đặt... sắp đặt
như vậy, các con đã được cho thời gian để tìm hiểu cho đến phút cuối. Và ngay cả khi các con không thích
người đó, các con có thể nói với Mẹ và chúng ta sẽ chấm dứt cuộc hôn nhân. Nhưng ngay cả
khi đã đăng ký kết hôn, các con đã sống với người phụ nữ đó trong rất nhiều năm, hoặc với người đàn ông đó
trong rất nhiều năm, các con đã có con cái và sau đó đột nhiên các con đến nói rằng "Thưa Mẹ
chúng con không thể hòa hợp." Nhưng điều này là đi quá xa với bản thân các con và với toàn thể cộng đồng
Sahaja Yoga. Nếu các con không thích ai đó, nếu có vấn đề thì các con nên tìm hiểu ngay từ
đầu. Mẹ sẽ là người cuối cùng ép buộc các con kết hôn với bất kỳ ai. Ngay cả khi các con đã kết hôn,
và chỉ sau khoảng ba, bốn tháng các con cho Mẹ biết, cuộc hôn nhân có thể bị hủy bỏ. Và
Mẹ đã bảo Yogi bây giờ không đăng ký kết hôn cho họ trong khoảng ba tháng và để các con tự xem xét.
Bây giờ các con phải hiểu rằng hôn nhân không phải là một thiết chế được thực hành tốt ở phương Tây.
Cho đến khi kết hôn, họ vẫn hạnh phúc. Ngay khi họ kết hôn, có điều gì đó
trở nên sai lệch trong đầu họ. Có lẽ lý do là có sự ràng buộc pháp lý trong hôn nhân.
Nếu các con kết hôn với ai đó, các con thấy đấy, tiền của các con sẽ bị chia sẻ hoặc bất cứ điều gì, loại
sợ hãi đó hiện hữu. Vì cùng một lý do đó, Mẹ đã yêu cầu rất nhiều lần rằng các con đừng
kết hôn với ai đó cho đến khi các con bình thường. Nhưng nhiều người bị bệnh, có bệnh tật, có
những vấn đề, có những ý tưởng kỳ quặc nào đó, họ cứ kết hôn, như người Mỹ nói, chỉ vì
thích thì làm thôi. Và rồi đó là một điều thật phiền toái cho Ta. Thứ nhất là Ta lo lắng, thứ hai
đó là một tấm gương rất xấu cho các hành giả Sahaja khác, và mang lại tiếng xấu cho tất cả chúng ta.
Không khó để thưởng thức cuộc hôn nhân của các con bởi vì hầu hết chúng ta thực sự xem xét và tìm
hiểu kỹ càng vấn đề là gì, và ai có khả năng gắn bó với ai.
Chúng ta, chúng ta cố gắng hết sức mình, nhưng đôi khi có bốn trăm, năm trăm đơn đăng ký thuộc
nhiều loại khác nhau. Đôi khi cũng có những sai sót, bỏ lỡ những điểm nhất định. Nhưng các con có thể hiểu
điều đó, đôi khi, và các con nên cố gắng giúp Ta bằng cách hiểu rằng rốt cuộc thì nó là gì?
Cái gì là quan trọng đến thế? Có một hành giả Sahaja, một hành giả Sahaja rất tốt
đến từ Anh. Anh ấy có một người vợ thực sự xinh đẹp, học thức rất cao, thế này,
thế kia, rất thông minh. Anh ấy đến gặp Ta, anh ấy nói: "Thưa Mẹ, con nhất định muốn ly dị người phụ nữ
này." Ta nói: "Tại sao? Cô ấy rất ưa nhìn mà."
Anh ấy nói: "Không, con không muốn. Con muốn ly dị." Anh ấy cứ nài nỉ Ta. Sau đó Ta nói chuyện với cô ấy. Cô ấy
nói: "Con cũng muốn ly dị." "Được rồi, ly dị đi. Ly dị được cho phép trong
Sahaja Yoga." Vì vậy họ đã ly dị nhau. Sau đó, chúng ta cho anh ấy xem những tấm ảnh khác nhau
và những thứ đại loại như "Bây giờ hãy nói cho Mẹ biết, con muốn cưới cô nào?" Thế là anh ấy chọn một cô gái
không có học thức cao, không hề ưa nhìn chút nào. Cô ấy rất đen với đôi môi rất dày
và đại loại thế. Nhưng Ta rất thương cô ấy. Ta rất quý cô ấy. Cô ấy là một người rất đáng yêu,
cực kỳ ngọt ngào. Vậy mà, anh ấy đã chọn cô ấy. Ta đã rất ngạc nhiên.
Ta nói: "Cái gì cơ?" "Vâng thưa Mẹ. Mẹ hãy xem rung động năng lượng của cô ấy."
Ta vẫn nói: "Con hãy gặp cô ấy trước đã." Vì vậy khi chúng ta đến Ganapatipule, "Vâng," anh ấy
nói. "Đây là người con muốn cưới." Ta đã rất ngạc nhiên, các con thấy đấy, với tất cả những điều đó làm sao
anh ấy có thể nói rằng "Con muốn cưới cô gái này"? Ta nói: "Hãy chắc chắn nhé."
"Vâng, vâng, con rất chắc chắn, con muốn kết hôn." Điều anh ấy nói với Ta là "Cô ấy là hiện thân của sự an bình.
Con cảm thấy thật an bình." Cô ấy tràn đầy rung động năng lượng, giống như một túi rung động năng lượng vậy. Ta biết điều đó. Nhưng Ta
không biết làm sao anh chàng này lại cảm nhận được điều đó. Anh ấy thực sự đã phải lòng cô ấy, Ta nói cho các con biết.
Và anh ấy nói: "Cô ấy là người đẹp nhất mà con từng gặp." Anh ấy không nhìn thấy bất cứ điều gì khác
bên ngoài. Sau đó, chính em gái của Ta đã nói: "Chị đã làm gì vậy? Ghép đôi kiểu gì thế!"
Vì vậy Ta nhìn cô gái đó, và rồi Ta bắt đầu thấy những điểm này, rằng cô ấy không ưa nhìn,
cô ấy không thế này, nhưng những gì anh ấy nói -- cô ấy là sự an bình. Cô ấy chính là sự an bình. Anh ấy đã đi
đến tận làng của cô ấy, và anh ấy gặp cả gia đình và mọi người đều ngạc nhiên, một
người đàn ông Anh đẹp trai dường ấy. Và cô ấy nói [Mẹ đính chính] anh ấy nói:
"Thưa Mẹ, cô ấy đã hóa giải tất cả những điểm vô nghĩa của con. Cô ấy thật đẹp." Và anh ấy thực sự
yêu cô ấy. Vì vậy, đó là dấu hiệu của một hành giả Sahaja rất sâu sắc
rằng họ không chạy theo những thứ hời hợt bề ngoài. Cô ấy nấu món ăn Nam Ấn, anh ấy rất thích.
Bất cứ điều gì cô ấy làm anh ấy đều yêu thích. Anh ấy quan tâm đến cô ấy rất nhiều. Và cô ấy không thiên về kênh trái,
cũng không thiên về kênh phải, cô ấy ở trung tâm. Vì vậy cả hai đều hòa hợp với nhau bởi vì về mặt tâm linh
họ ở cùng một trình độ, rất sâu sắc, và đó là điều chúng ta phải trở thành. Nếu chúng ta không
hòa hợp về mặt tâm linh, thì vấn đề sẽ nảy sinh. Chúng ta phải có sự hòa hợp thích hợp về các rung động năng lượng.
Tất nhiên, chúng ta xem xét điều đó khi kết hôn, ý Ta là các con có thể tưởng tượng được không, chín mươi chín phần trăm các cuộc hôn nhân
đã thành công. Và Ta biết một số cuộc hôn nhân đã được thực hiện một cách tinh quái, đã có
một số trò tinh quái. Nhưng chúng vẫn diễn ra tốt đẹp. Họ vẫn là những người hạnh phúc. Nhưng một số
người lại cố tình biến cuộc hôn nhân của mình thành một vấn đề. Một số người trong số họ, cực kỳ bản ngã,
tự cao tự đại, và bắt đầu làm cho mọi người khổ sở. Điều gì khiến họ đầy
bản ngã đến vậy, Ta không biết nữa. Và họ chỉ làm hỏng cuộc hôn nhân của mình. Bản thân họ trở nên bất hạnh,
và họ cũng làm cho người khác bất hạnh. Chồng của Ta chưa bao giờ là một hành giả Sahaja, chưa bao giờ.
Thậm chí bây giờ, Ta cũng không nói ông ấy là một hành giả Sahaja. Thậm chí bây giờ. Ta không biết. Nhưng Ta biết cách
cư xử với ông ấy và cách giải quyết vấn đề. Và Ta đã xoay xở rất tốt, và ông ấy cũng biết điều đó. Ông ấy luôn
nói: "Em là người rất có đạo đức; Em là người rất cao thượng." Tất cả những điều đó ông ấy
nói với Ta. Và tất cả, các con thấy đấy, lời ông ấy nói đại loại như "Em là vậy, nhưng Em không thể làm cho"
người khác được như vậy." Ta nói: "Em có thể, tại sao không?"
Lúc đầu ông ấy không thể tin rằng Ta có thể chuyển hóa con người. Và bây giờ ông ấy biết Ta đã chuyển hóa họ.
Ông ấy nói: "Họ đã trở thành những thiên thần." Và vì thế các con giờ đây là những thiên thần.
Ta không hài lòng lắm với nhà trẻ mà các con có ở đây, không chút nào. Nó thật lộn xộn. Và Ta không
biết nhưng đó là một -- những đứa trẻ bước ra từ ngôi trường này lại phân biệt chủng tộc. Những tư tưởng phân biệt chủng tộc
mà chúng có, đó là báo cáo mà Yogi đã đưa cho Ta. Không phải về Rome. Đúng là như vậy. Vì vậy Ta muốn nói rằng chúng ta
nên dạy dỗ, thay đổi giáo viên, là cách tốt nhất. Và những đứa trẻ rất hung hăng
khi chúng đến, rất gay gắt. Ta muốn nói rằng, hãy đưa một số giáo viên Ấn Độ vào đó thay vì một số
giáo viên phương Tây. Có lẽ họ phân biệt chủng tộc hoặc có lẽ có điều gì đó sai trái ở đó. Đây là báo cáo
mà Ta nhận được về con cái của các con, trẻ em Úc gây ra nhiều vấn đề hơn, và rất
khó khăn, và chúng phân biệt chủng tộc. Nhưng hầu như không có đứa trẻ Ấn Độ nào ở đó, các con
thấy đấy. Nhưng nếu có dù chỉ một đứa, chúng cũng gây hấn. Ta nghĩ chỉ có ba đứa trẻ mà
Ta nghĩ là người Ấn Độ thôi, hoặc một đứa có thể là người da đen, Ta không biết. Nhưng tất cả những đứa trẻ này
chỉ chực lao vào chúng khi chúng đi từ đây. Cần có thời gian để thay đổi tư tưởng của chúng.
Nếu các con phân biệt chủng tộc, các con không thể ở trong Sahaja Yoga, các con hiểu điều đó. Chúng ta không tin
vào chủng tộc và tôn giáo và tất cả những thứ đang chia rẽ con người với
nhau. Đó là lý tưởng của chúng ta, rằng chúng ta không thể có loại chuyện vô nghĩa này trong cộng đồng của mình.
Và hãy cẩn thận. Hãy quan sát con cái của các con, cách chúng phản ứng với người da đen. Đặc biệt đối với trẻ em
Úc, điều đó đang bị chỉ trích. Vì vậy Ta nghĩ có điều gì đó không ổn với một số người ở đây.
Họ chỉ nên cố gắng tìm hiểu xem liệu chúng ta có tình cờ cố gắng dạy họ rằng da
trắng tốt hơn da đen hay không. Như Ta đã nói với các con trong bài giảng, Ta hy vọng các con đã
lắng nghe những gì Ta nói về các gen. Rằng hiện nay người ta phát hiện ra rằng hai gen bảo vệ
mà người châu Á có thì người da trắng hoàn toàn không có. Một trong số đó là bên phải, cái kia
là bên trái. Vì vậy, một người da trắng sẽ dễ dàng thực hiện hành vi bạo lực hơn nhiều so với một người châu Á.
Người châu Á thực ra bây giờ có nghĩa là người Ấn Độ và người Trung Quốc. Về mặt văn hóa, họ giống nhau. Bây giờ điều đó có nghĩa là,
sau khi đến với Sahaja Yoga, các gen của các con đã được chuyển hóa, và các con có các gen
bảo vệ bên trong mình. Và một trong số đó, như Ta đã nói với các con, là thiên về cánh phải, ghét mọi người
và giết người, trở nên bạo lực, chủ nghĩa phân biệt chủng tộc này, thứ đang quay trở lại một lần nữa bởi vì họ
sẽ dễ dàng mắc phải nó vì không có sự bảo vệ chống lại nó. Bây giờ các con có thể thấy trong
gia đình của Ta, chúng ta có mười một người con. Một số người da trắng, rất trắng; một số người da ngăm. Chúng ta không bao giờ
biết phân biệt chủng tộc là gì bởi vì làn da là như vậy, ý Ta là, chỉ là vẻ bề ngoài như người ta nói.
Vì vậy, các con thấy đấy, cái... các con hiện đang phải đối mặt, các con phải hiểu rằng, với hai gen khủng khiếp
này, mà theo đó, một gen sẽ đưa các con đến bạo lực, đưa các con đến sự nóng giận, sẽ đưa các con
đến loại phân biệt chủng tộc và hận thù và chủ nghĩa cực đoan này, và cái còn lại là sự buông thả, lười biếng
hoặc những thứ nghiêm trọng như tình dục và chuyện này chuyện nọ, và tất cả những thói quen nghiện ngập mà các con phát triển.
Vì vậy, bây giờ các con phải rất cẩn thận. Chỉ bằng cách tuyên bố rằng, người Đức đã tuyên bố rằng "Chúng tôi
là chủng tộc da trắng," các con thấy đấy, "chúng tôi cao quý hơn bất kỳ ai." Làm sao họ cao quý hơn được? Hãy tưởng tượng xem.
Họ đã giết những đứa trẻ nhỏ, những đứa trẻ nhỏ bé trong phòng hơi ngạt và nhìn
chúng bị thiêu cháy. Các con có thể tưởng tượng bất kỳ ai là một linh hồn đã tiến hóa, hoặc là một chủng tộc
cao quý hơn, lại làm một việc tồi tệ như vậy không? Nhưng đây là... họ có kiểu giá trị
và đức hạnh tự phong, thứ mà họ không có. Họ thật kinh khủng đến mức họ lấy mỡ
từ những xác chết ở Ba Lan, Warsaw, và họ tắm bằng nó. Như một loại xà phòng, họ đã sử dụng.
Thật quái đản. Mọi chuyện thật kinh hoàng. Và họ nghĩ rằng họ là những chủng tộc rất, rất vĩ đại.
Ngay cả Max Muller cũng viết như vậy, các con thấy đấy. Ông ta nói rằng chính người Đức đã đến Ấn Độ
và viết kinh Veda. Tổ tiên của họ không thể viết kinh Veda.
Vì vậy, bây giờ hãy cố gắng hiểu những gì chúng ta đang phải đối mặt về cơ bản. Những gì Ta cảm thấy, trong sự kiêu ngạo
của làn da trắng này, những người này đã vượt qua giới hạn của họ, maryadas của họ -- những tổ tiên.
Giống như cách người Tây Ban Nha đã đến châu Mỹ. Các con không thể tìm thấy một người thổ dân nào ở đó,
không một ai. Ta muốn thấy ở Chile, ở Argentina, ở Brazil, thậm chí không một ai. Họ đã lạc mất ở đâu?
Tất cả họ đã đi lên những ngọn đồi và một số người trong số họ được bảo tồn ở Bolivia và những nơi đó. Và
sự trả thù đã bắt đầu. Từ Bolivia, tất cả những loại ma túy khủng khiếp này đang tràn đến. Và toàn bộ
nước Mỹ đang bị nghiền nát bởi điều đó. Không có sự khôn ngoan nào, chỉ nghĩ rằng mình có làn da trắng.
Được rồi, cứ tiếp tục đi. Các con đang đi về đâu? Các con thấy những điều này. Còn người Mỹ thì sao? Họ
đang đi về đâu? Giờ đây họ đang lo lắng, một chút thôi. Nhưng sáu mươi lăm phần trăm người dân có thể bị
tâm thần phân liệt ở đất nước đó. Giờ làm sao các con có thể hài lòng với chính mình khi các con thấy
tất cả những điều này đang xảy ra, chỉ vì các con có làn da trắng?
Vì vậy, điều đầu tiên các con phải cố gắng hiểu là ngay cả khi có một chút dấu vết của sự phân biệt chủng tộc
trong các con, tốt hơn là hãy vứt bỏ nó đi. Ngược lại, Ta nghĩ đất nước này thực sự có công lý thực sự
cho những kẻ phân biệt chủng tộc. Về mặt công lý, các con phải nói rằng người Úc biết cách thực sự trở thành một xã hội đa văn hóa,
và họ hiểu giá trị của nó: những gì các con đã đạt được thông qua các xã hội đa văn hóa.
Có rất nhiều điều để học hỏi, rằng họ rất sạch sẽ, ở bên ngoài, chứ không phải trong đời sống
cá nhân. Họ sẽ giữ nhà cửa rất sạch sẽ, thảm rất sạch sẽ, mọi thứ rất sạch sẽ,
nhưng đối với bản thân họ, họ không sạch sẽ đến thế. Tất nhiên, bây giờ với Sahaja
Yoga các con đã thay đổi, Ta không nói đến điều đó. Nhưng Ta biết về những người Anh, họ sẽ không
tắm trong nhiều tháng, nhiều tháng trời, họ từng bốc mùi kinh khủng. Và khi chồng của Ta ở đó
chúng tôi thường bắt tay, và tay sẽ ám mùi trong nhiều ngày liền. Chúng tôi thường xức nước hoa,
tinh dầu, cái này, cái kia, nhưng vẫn vậy. Dùng giấy, giấy, cũng được thôi vì trời rất lạnh,
nhưng không lạnh đến thế. Chúng tôi đã sống ở Anh trong rất nhiều năm. Chúng tôi luôn dùng nước và
nước máy. Trong cùng một bồn tắm, ba, bốn người tắm, để tiết kiệm tiền bảng. Câu
thần chú duy nhất họ biết là "tiết kiệm tiền bảng". Ở đây cũng vậy, mọi người cực kỳ coi trọng tiền bạc khi họ
có quá nhiều tiền so với những người khác. Vì vậy, đối với các Hành giả Sahaja, điều quan trọng là các con nên
tiết kiệm và các con không nên keo kiệt. Các con không cần phải thế. Nhưng các con nên sạch sẽ bên trong.
Điều đó rất quan trọng, không phải bên ngoài quá nhiều vì hãy nhìn xem tất cả các căn bệnh này đang đến,
những thứ này đang đến, người ta phải rất cẩn thận.
Thứ hai, các con quá bảo bọc bản thân mình, ý Ta là các con luôn nghĩ về bản thân mình.
Cực kỳ bảo bọc. Vì vậy các con không phát triển bất kỳ khả năng miễn dịch nào với bất cứ thứ gì. Nếu các con phải đi lại
như Ta, các con sẽ bị bệnh trong vòng một tháng. Đầu tiên các con không thể ăn bất cứ thứ gì, các con
bị viêm gan. Nếu các con ngửi thấy thứ gì đó, các con bị sốt cỏ khô. Các con làm vậy, ý Ta là tất cả những
thứ này đang đến vì sự bảo bọc quá mức. Các con phải cho con cái mình chơi trên cát;
các con phải cho chúng đi đây đi đó. Không -- quá bảo bọc con cái của các con! Vì vậy khi chúng lớn lên chúng không thể
chịu đựng bất cứ điều gì hoàn toàn không được, chúng ta có thể nói là, che chắn kỹ lưỡng. Nhưng người Ấn Độ không bị
như vậy. Chúng tôi đầy ký sinh trùng, đầy muỗi, đầy thứ này thứ kia. Trẻ em Úc, khi chúng
bị muỗi đốt, chúng bị sốt rét. Nhưng cả thành phố ở đó, không ai bị sốt rét cả.
Không một ai. Giờ họ ngạc nhiên, làm sao mà những cậu bé và cô bé này lại bị sốt rét?
Vì vậy trong thời thơ ấu, chúng ta không nên làm cho con cái mình lúc nào cũng cực kỳ yếu ớt. Các con
trông có vẻ ổn. Ý Ta là, có thể có cơ bắp đẹp để ngắm. Nhưng các con rất, rất dễ bị tổn thương
trước bất kỳ căn bệnh nào. Các con có thể thấy từ con cái của mình. Ta không nói riêng về người Úc. Tất cả
những người phương Tây, dù họ là người Mỹ hay người châu Âu hay là gì đi nữa. Nhưng
Ta đã thấy ở Nga, mọi người rất, rất tốt. Họ không mắc bệnh nhiều. Họ không phải chịu đựng
tất cả những điều này. Vì vậy, sự bảo bọc quá mức này, và cũng có
vô số sách vở. Hôm nay họ sẽ viết một cuốn sách về trẻ em, "Bạn phải cho chúng ăn
đúng giờ." Rồi lần sau họ sẽ viết, "Không, không bạn không nên làm theo cách đó.
Bạn nên cho phép chúng ăn bất cứ thứ gì chúng thích." Rồi thứ ba họ sẽ nói rằng "Bạn
không nên cho con cái thứ này, không nên cho thứ kia, điều đó không nên xảy ra."
Với tất cả kiến thức này, mọi người không nhận thức được rằng họ đang biến con cái mình giống như những
con búp bê trong tay những nhà văn này. Bất cứ điều gì họ nói, bất cứ điều gì họ làm, đều chẳng có ý nghĩa gì
cả. Chúng ta biết những gì cần thiết cho trẻ em trong Sahaja Yoga. Thực ra đây là những người
chỉ đang bán sách của họ, các con biết đấy, bất kể kiến thức họ có là gì, họ có khiếu
viết lách, họ viết ra và các con chấp nhận nó và các con gặp rắc rối. Và đây là một điều rất,
rất phổ biến. Họ bảo vệ trẻ em quá mức mà chúng không cần. Nhưng bất cứ khi nào
cần thiết thì người ta nên làm. Điều chính của Ta là trước mặt trẻ em
chúng ta nên cư xử như thế nào. Có những sự khác biệt giữa vợ và chồng, không phải là không có.
Nhưng chúng không nên bị phơi bày. Trẻ em không nên bị phơi bày trước những khác biệt của các con, trước những
cuộc cãi vã, những cơn giận dữ và kích động của các con. Chúng hiểu được; chúng rất, Ta nói lại lần nữa, chúng được
bảo vệ quá mức. Quá nhiều sự bảo vệ được dành cho chúng. Những đứa trẻ được bảo vệ này tiếp nhận những
điều này rất nhanh. Nếu mẹ nói với cha điều gì đó, cha nói với mẹ,
chúng sẽ lặp lại sau đó. Các con sẽ ngạc nhiên, y hệt như vậy. Khi người cha làm điều gì đó,
chúng sẽ nói y như vậy. Vì vậy các con đang làm hỏng toàn bộ thái độ của chúng đối với cuộc sống. Phải hiểu rằng,
trẻ em nhanh hơn các con nhiều trong việc tiếp thu mọi thứ bởi vì chúng phải học hỏi, chúng
đang lớn lên. Vì vậy mối quan hệ giữa các con và
vợ mình nên là sự tôn trọng, nên là tình yêu thương, sự thấu hiểu và quan tâm. Nhưng không nên
có điều gì đó... một kiểu cảnh tượng nào đó không tốt cho chúng. Ý Ta là, điều đó không
có nghĩa là các con cư xử theo kiểu buồn cười trước mặt trẻ em. Điều đó là dành cho phòng ngủ, được
chứ? Cảm ơn Thượng đế, các con có phòng ngủ riêng. Chúng ta thậm chí không có điều đó. Ở Ấn Độ, rất ít
người đóng cửa phòng ngủ. Vào ban ngày, nếu họ đóng cửa phòng ngủ, mọi người sẽ nghĩ, "Họ có bị
điên hay bị ốm không?" Vì vậy đây là thái độ mà người ta phải có rằng trước mặt người khác, trước mặt
những người khác, trước mặt con cái và mọi thứ, chúng ta phải biết cư xử. Bây giờ nếu các con muốn tìm
lỗi của nhau, các con có thể tìm trong phòng ngủ. Đó không phải là một trò chơi hay lắm, Ta
nghĩ xem, tại sao các con lại phải vạch lá tìm sâu? Tốt hơn hết là luôn khép lại mọi chuyện vào cuối ngày
và ngủ ngon. Ta nói với các con tất cả những điều này để các con không bỏ lỡ ý nghĩa của niềm vui sướng
và hạnh phúc. Đây là cách các con sẽ thực sự thưởng thức con cái, chồng, vợ của mình,
mọi thứ. Trong việc này, như Ta vẫn luôn nói rằng người vợ phải rất khôn ngoan. Cô ấy là
người phải rất khôn ngoan. Nhưng không phải đến mức cho phép chồng mình làm
những gì anh ta thích. Cô ấy phải giữ sự kiểm soát, theo một cách nào đó, để anh ta không làm xáo trộn cộng đồng
Sahaja Yoga. Về những việc khác, như chúng ta có, họ
nói, Ta không biết rằng các con đang trả tiền cho trường học và tất cả những người
thậm chí không có con học trong trường cũng phải trả tiền. Ta không biết điều này. Trường học có
tiền, không nghi ngờ gì nữa. Không có vấn đề gì về điều đó vì họ không chi tiêu nhiều. Nhưng bây giờ
các con thay đổi mô hình này. Ta sẽ nói chuyện với người lãnh đạo của các con, và xem sao. Và các con cũng có thể có một
ngôi nhà thuê đàng hoàng, riêng biệt và đưa tất cả trẻ em đến đó để học, và không ai nên
hành động tùy tiện. Và việc đó nên được thực hiện đúng cách. Ta sẽ nói chuyện với người lãnh đạo của các con và bảo cậu ấy. Và
bọn trẻ cần được quan sát, ngay cả bởi các lãnh đạo, để thấy rằng chúng không trở nên phân biệt chủng tộc hoặc chúng
không trở nên bạo lực. Và Ta nghĩ các giáo viên Ấn Độ sẽ là một ý tưởng tốt hơn, bởi vì các con
thấy đấy họ, họ là những người ôn hòa và điều đó sẽ tốt hơn. Và Ta cũng đã phát hiện ra các con
có hai cô gái có thể làm việc, những cô gái Ấn Độ. Tốt hơn là họ nên chăm sóc
bọn trẻ. Và cuối cùng Ta phải nói rằng, Ta thực sự đã tận hưởng
thời gian ở lại Sydney của Ta. Thực sự. Ta không biết tại sao nơi này được gọi là Sydney, lý do là gì
-- và ở phương Tây họ cũng không có ý nghĩa cho mọi cái tên. Nhưng đó là một nơi rất đẹp
nơi có rất nhiều hành giả Sahaja ở đó. Và Ta thực sự cảm thấy rất hạnh phúc khi ở bên các con.
Ta yêu thương các con và tất cả các con đều yêu thương Ta. Bất cứ điều gì Ta muốn là hạnh phúc và niềm vui sướng của các con. Và xin hãy
nhớ rằng chúng ta ở đây để thưởng thức, tất cả chúng ta. Vì vậy đừng làm bất cứ điều gì khiến các con không hạnh phúc,
như là có những kế hoạch lớn, to tát, cái này, cái kia. Không cần thiết. Không cần đâu, và nếu các con muốn
thực hiện thì hãy cho Ta biết. Ta sẽ nói cho các con chính xác liệu các con có nên làm điều đó hay không.
Bởi vì Ta không muốn các con lâm vào cảnh phá sản, hay chuyện này chuyện nọ, giống như những kẻ điên rồ ở khắp mọi nơi.
Vì vậy, các con phải cẩn thận, các con chỉ cần thông báo cho Ta. Các con cho Ta biết. Các con có thể viết
cho Ta rằng các con có những kế hoạch như vậy và tất cả những điều đó, Ta sẽ bảo các con.
Bây giờ ý tưởng về chuyện nghệ sĩ này, thực sự nó không lọt vào đầu Ta, Ta phải nói vậy.
Họ đã nói với Ta rằng họ muốn tập hợp tất cả các nghệ sĩ trên thế giới lại với nhau và điều này
và điều nọ. Đó là một thái độ rất phiến diện để hình thành, các con thấy đấy. Chỉ có một vài nghệ sĩ ở đó,
rồi họ mời những người đó, và họ mời đến đây và một hội nghị bắt đầu. Kiểu việc như thế
không nên tồn tại. Nếu có các nghệ sĩ, được thôi, có các nghệ sĩ ở nước ngoài, ở khắp mọi nơi họ
đang ở. Và bất cứ nơi nào các con có thể gặp họ, các con có thể gặp họ. Nhưng các con không thể tách rời một cơ thể
như thế, nghệ sĩ thì riêng biệt, nhạc sĩ thì riêng biệt, rồi các con sẽ có các chính trị gia,
rồi các nhà kinh tế học, các con thấy đấy. Vậy đó không phải là tiêu chuẩn Sahaj. Đó không phải là Sahaja
Yoga, đó là cách mọi người sống, các con thấy đấy, họ có riêng biệt một kiểu gì đó,
hoặc nếu không, họ có thể có một tổ chức của, ví dụ như những người phụ nữ cưỡi chổi, đại loại như vậy.
Vậy chúng ta là các hành giả Sahaja, và chúng ta là các hành giả Sahaja và các hành giả Sahaja. Nếu các con là nghệ sĩ,
thì đó là chuyện phụ. Nếu các con là nhạc sĩ, thì đó là chuyện phụ. Chúng ta là các hành giả Sahaja và các hành giả Sahaja.
Đây là điều người ta phải nhớ. Giống như thế này các nhóm sẽ bắt đầu. Và hệ thống hội nhóm này
đã tồn tại trong bản chất con người, đã tồn tại xuyên suốt. Chúng ta đã lập hội nhóm với
bất cứ thứ gì. Các con biết đấy, nếu có ai đó như người Pháp, họ đặt thìa của họ theo chiều
ngược lại, các con thấy đấy, thìa và nĩa như thế. Nên Ta đã hỏi: "Tại sao?"
"Bởi vì chúng tôi là người Pháp." Ta không thể hiểu lời giải thích này, "những người này
là người Pháp". Và rồi người Anh đặt nó theo cách này. Giờ nếu các con chỉ cần đặt nó theo chiều
ngược lại, ý Ta là, các con là kẻ bỏ đi, thì các con chẳng ra gì. Vậy chúng ta phải biết rằng
loại hội nhóm này đã có trong bản chất con người bởi vì nó đến từ bản năng động vật. Các con thấy đấy
động vật cũng tụ tập lại với nhau. Các con đến từ Brisbane ư? Được rồi, chúng ta ngồi cùng nhau. Các con đến từ đây,
chúng ta ngồi cùng nhau. Đó là bản năng động vật. Có lẽ vì một nỗi sợ hãi nào đó, mà chúng tụ tập
lại với nhau. Việc lập hội nhóm này, lập hội nhóm đã đến với loài người nữa. Đối với mọi thứ các con đều có
một hội nhóm, các con biết điều đó. Đối với các con điều đó là không cần thiết bởi vì các con đã
thoát ra khỏi trạng thái bản năng động vật đó để đến với những bản năng cao hơn. Đúng, con là một nghệ sĩ.
Được rồi, con là một nghệ sĩ. Vậy người khác là một nghệ sĩ, được rồi. Nhưng đừng lập hội nhóm với nhau
như là các nghệ sĩ, như là các nhạc sĩ, như là cái này, như là cái kia. Miễn là các con phải, ví dụ như hát cùng nhau,
các con có thể tập luyện, rồi xong. Đó là điểm rất quan trọng. Hãy cố gắng hiểu. Việc lập hội nhóm
hoàn toàn không phải là phẩm chất của con người. Lập hội nhóm là phẩm chất của động vật. Vậy khi tất cả chúng ta là các hành giả
Sahaja, tại sao chúng ta lại nên lập hội nhóm với nhau? Cần gì phải lập hội nhóm? Và việc lập hội nhóm này đã mang lại
quá nhiều vấn đề cho chúng ta. Các chính trị gia này, rồi các tôn giáo này, và tất cả những thứ này không là gì khác ngoài việc lập hội nhóm
-- thứ gây chia rẽ. Vậy bất cứ khi nào các con thấy có một hệ thống hội nhóm đang hoạt động ở đâu đó, hãy chạy
ngay khỏi đó. Các con thuộc về một cộng đồng rất lớn. Giờ ví dụ trên tay Ta, những ngón tay này
bắt đầu lập hội nhóm, Ta sẽ làm gì với chúng? Ta sẽ phải tạo ra một hội nhóm từ nó. Nhưng vẫn
tiếp diễn. Ý Ta là khi họ đến Ganapatipule, cũng có các hội nhóm diễn ra ở đó. Ta đã
được thông báo về chúng. Hội nhóm Úc, và người Bắc Úc rồi người Nam Úc,
rồi đông, tây và đông nam, tây nam, vậy tất cả những thứ đó phải được từ bỏ. Người ta phải
hiểu rằng tất cả chúng ta là các hành giả Sahaja, trên khắp thế giới, bất kể chúng ta sống ở đâu, bất kể
chúng ta ăn gì, bất kể chúng ta mặc gì. Bên trong chúng ta đều là các hành giả Sahaja, và tất cả đều được kết nối với Năng lượng toả khắp
năng lượng. Nếu các con trở thành những nghệ sĩ vĩ đại bởi vì các con có Sahaja Yoga, được thôi, hãy tận hưởng
điều đó. Nếu các con trở thành những nhạc sĩ vĩ đại, được thôi, hãy tận hưởng điều đó. Nếu các con trở thành một nhà hùng biện, hãy tận hưởng
điều đó. Nhưng các con đừng kết bè phái với người khác dựa trên những cơ sở đó. Đó là điều
hoàn toàn không Sahaj chút nào. Trong Sahaj, các con là một với mọi người, và với tất cả bọn họ.
Hãy nhìn xem, cuộc đời của Ta nếu có gì đó, các con nên hiểu rằng Ta là một người cực kỳ sahaj,
cực kỳ sahaj. Vì vậy bất cứ nơi nào Ta đến, Ta không thể hiểu nổi. Ta đến Nga, tất cả những người Nga này,
họ chưa bao giờ biết về Ta, họ chưa bao giờ nghe nói về Ta, họ đã đến để lắng nghe Ta.
Bất cứ nơi nào Ta đến. Ý Ta là sau đó việc tiếp nối có thể không tốt lắm, nhưng bất cứ nơi nào Ta đến
đều có hàng ngàn người. Rốt cuộc thì có điều gì quá vĩ đại ở Ta chứ? Hãy nhìn xem, chính là điều này.
Điều các con phải học -- Ta rất sahaj và cả khi Ta nói với các con về điều đó, các con không cảm thấy
buồn. Bởi vì các con biết, các con biết Ta đang nói với các con xuất phát từ lòng trắc ẩn và tình yêu thương, và điều đó là
quan trọng. Các con hiểu điều đó bởi vì điều đầu tiên là lòng trắc ẩn và tình yêu thương. Và khi
có lòng trắc ẩn và tình yêu thương, các con hoàn toàn không thể nghĩ đến việc kết bè phái, không bao giờ. Các con không bao giờ có thể kết bè phái
với bất kỳ ai. Các con sẽ yêu thương từng người và mọi người, và trở nên tử tế và tận hưởng lòng trắc ẩn của mình,
đức hạnh của lòng trắc ẩn, đức hạnh của tình yêu thương của các con.
Và điều đó, điều đó thể hiện trên khuôn mặt các con, các con tỏa sáng so với những kẻ "được tái sinh", những kẻ chưa
bao giờ được tái sinh. Họ trông thật hốc hác và khủng khiếp, những khuôn mặt rất khắc khổ, với một
cô gái trẻ như vậy, cô ấy có tất cả những nếp nhăn mà các con có thể đếm được trên mặt, chúng cứ xoay vòng, xoay vòng
và xoay vòng. Vì vậy Ta đã bảo cô ấy: "Con chưa được tái sinh, Ta
rất tiếc." Cô ấy nói: "Bà có phải không?"
Ta nói: "Ta phải. Hãy nhìn khuôn mặt con trong gương. Con sẽ biết, con chưa được tái sinh."
Vậy nên lợi thế lớn nhất của Sahaja Yoga là các con có thể thưởng thức mọi thứ. Đó là
lợi thế lớn nhất, dù đó là nghệ thuật, kiến trúc, âm nhạc, hay một bài giảng, hay việc học hành, giáo dục,
đời sống gia đình, mọi thứ các con đều có thể thưởng thức một cách trọn vẹn. Khi đó các con là một hành giả Sahaja
thực thụ và các con đã đạt được trạng thái đó. Đôi khi có những vấn đề, chỗ này chỗ kia,
chuyện gì đó xảy ra, không sao cả. Hãy có đức tin, và các con sẽ ngạc nhiên trước những phép màu
mà các con nhận được. Hết cái này đến cái khác, rất nhiều phép màu, nhưng hãy lắng nghe Ta và cũng hãy cố gắng làm theo những gì
Ta nói. Trước hết, không được nóng giận. Nếu các con có tính nóng giận,
các con phải biết rằng đó là một điều nghiêm trọng ở phương Tây bởi vì không có sức mạnh kiểm soát
cơn nóng giận, và tâm thần phân liệt là kết quả cuối cùng duy nhất của sự nóng giận. Vì vậy sự nóng giận không
nên được biện minh. Tất cả bản ngã, sự nóng giận cần phải được giảm xuống. Người ta không nên cố gắng bằng bất kỳ cách nào
để giận dữ với người khác vì ghen tị, vì mặc cảm, hay vì bất cứ điều gì.
Nếu là như vậy, hãy tự xem xét nội tâm: "Tại sao mình lại nổi nóng?" Shri Krishna đã xem
sự nóng giận là căn bệnh tồi tệ nhất trong tất cả, Ngài nói từ đó mọi thứ nảy sinh. Nhưng Ta không
đồng ý với Ngài bởi vì, các con thấy đấy, hẳn là như vậy, Ngài đã, đối với Ngài đó là một vở kịch, cả thế giới
là một vở kịch, nhưng không phải đối với tất cả mọi người. Sự nóng giận có thể đến từ Mooladhara, có thể đến từ Swadishtana,
có thể đến từ bất cứ đâu. Vì vậy, người ta không thể nói rằng nguồn gốc của sự nóng giận sẽ là
nguồn gốc của mọi vấn đề, nó có thể đến từ bất cứ thứ gì. Người ta thực sự có thể bị hủy hoại bởi bất cứ điều gì,
nhưng sự nóng giận là một thứ tồi tệ nhất trong tất cả.
Vì vậy, nếu các con thấy bất cứ ai nóng tính, nếu các con thấy bản thân mình nóng tính, thì
hãy lưu ý khắc phục nó. Trước đây Ta thường nói, Ta không biết bây giờ thế nào, hẳn phải
có những cuốn băng của Ta nói rằng nếu các con rất tức giận, hãy đứng trước gương và nói đủ thứ
chuyện. Hoặc là các con lấy một cái gối và đánh thật mạnh vào nó khi các con đang nóng giận. Đóng
cửa lại, đánh vào cái gối và sau đó đi ra ngoài. Các con có thể phải tốn tiền mua một cái gối khác, không
sao cả. Vì vậy các con phát triển một, Ta nên nói là, nhân cách dễ mến. Điều đó rất quan trọng.
Các con phải có một nhân cách thật dễ mến. Nhưng điều đó không được chấp nhận ở một số quốc gia
bởi vì người ta nói rằng các con không nên thể hiện, bất kỳ tính cách dễ mến nào của mình, bởi vì người khác
sẽ nghĩ các con yếu đuối. Sức mạnh là Niềm vui sướng của các con. Sức mạnh là đức hạnh của các con, sức mạnh là
nhân cách dễ mến của các con. Đó là sức mạnh của các con. Và điều này một cách hời hợt, một số người nói rằng
nếu các con trở nên rất dễ mến và thế này thế kia, thì người khác sẽ nghĩ các con yếu đuối. Nếu họ
nghĩ vậy, hãy để họ nghĩ như vậy. Đó là sự ngu ngốc của họ. Vì vậy, các con nên hạnh phúc, vui vẻ,
dễ mến. Ta phải nói rằng trong Sahaja Yoga, một số người đã
tiến bộ tốt đến mức Ta thực sự cảm thấy rất tự hào về họ, rất tự hào. Và nữa, Ta chưa bao giờ mong đợi
điều này diễn ra tốt đẹp như vậy trong cuộc đời Ta, Ta chưa bao giờ mong đợi vì Ta bắt đầu việc này rất muộn,
một cách có chủ ý. Vì vậy, thật ấm lòng khi thấy rất nhiều Hành giả Sahaja đang tiến lên, và lắng nghe
Ta một cách ngoan ngoãn mà không có bất kỳ sự phản đối nào đối với những gì Ta nói, và sau đó thấm nhuần điều đó vào
cuộc sống của họ để họ có thể thưởng thức bản thân mình thật tốt.
Lần này Ta phải gặp mọi người riêng biệt và trong một phòng và tất cả, nhưng lần tới Ta nghĩ
Ta sẽ thảo luận công khai một số vấn đề nhất định. Nếu các con đang làm điều gì đó ngu ngốc mà, hãy để
chúng ta, tất cả chúng ta đều biết. Để có chút sợ hãi cho những người đang làm điều sai trái.
Ví dụ, Ta không biết cậu ta có ở đây không, Peter Patten, cậu ta có ở đây không? Cậu ta không ở đây à? Peter Patten
từ Adelaide. Cậu ta rất kỳ quặc, và Ta nghĩ cậu ta phải rời khỏi Sahaja Yoga,
trong một thời gian. Sau đó có một người tên Mark, cậu ta có ở đây không? Cậu ta ở
đâu? Hãy gọi cậu ta. Các con thấy đấy, cậu ta không nhận ra có vấn đề gì với mình. Và cậu ta đang cố gắng
ép buộc người khác theo ý mình. Đó không phải là một ý kiến hay. Tất cả các con hãy thực hiện bandhan, Ta nghĩ
các con thấy đấy, ổn cả thôi. Cậu ta đâu rồi? Vì vậy chúng ta sẽ có một cuộc nói chuyện cởi mở về việc này, để các con sẽ
nhận ra có vấn đề gì với người này. Cực kỳ thiên về kênh phải, toàn bộ sự việc đang nóng rực.
Cậu ta đâu rồi? Có chuyện gì với con vậy? Tại sao con muốn gặp Ta?
[Mark: Con chỉ định xin Mẹ một vài chỉ dẫn thôi ạ, thưa Shri Mataji.]
Chỉ dẫn gì cơ? [Mark: Chỉ là về việc con nên làm gì,
để tham gia nhiều hơn vào ....] Ý Ta là, hãy thử nghĩ xem, nếu Ta phải nói chuyện
với từng người như thế, thì tình cảnh của Ta sẽ ra sao?
[Mark: Vâng thưa Shri Mataji.] Vậy tại sao con lại cố ép theo ý mình như thế?
Con có thể viết thư cho Ta, Ta sẽ biết bất cứ điều gì con muốn. Con thấy đấy, bây giờ
hãy cố gắng hiểu vấn đề của con là gì. Vấn đề của con là kênh phải. Được chứ? Hãy ngồi
xuống và loại bỏ nó. Đó là vấn đề của con. Con có thể nhận ra rất dễ dàng, vấn đề của con là gì
và con có thể giải quyết nó. Con cũng có thể nói chuyện với các lãnh đạo nhưng con phải khiêm tốn
về điều đó. Con không nên hung hăng. "Con phải gặp Mataji, con phải gặp Mataji." Con
thấy đấy, giả sử tất cả các con đều muốn gặp riêng Ta, chuyện gì sẽ xảy ra? Và các con sẽ ngạc nhiên là chỉ
ở Sydney Ta mới gặp mọi người như thế này. Ta cứ liên tục gặp gỡ, gặp gỡ và gặp gỡ.
Vì thế, bây giờ Ta muốn nói rằng các con nên nói với các lãnh đạo của mình trước. Hãy để họ kiểm tra các con
xong, hãy để họ viết ra vấn đề của các con là gì. Sau đó nếu Ta muốn gặp, Ta sẽ gặp. Ta nên
có quyền tự do đó. Các con không thể ép buộc Ta, đúng không? Ta đâu có ký hợp đồng
với các con hay bất cứ điều gì. Vì vậy, tất cả những ai muốn gặp Ta, không nên nói với Vinay, bởi vì
cậu ấy chán ngấy rồi. Cậu ấy quá mệt mỏi, cậu ấy không biết nữa. Mọi người đang gây áp lực cho cậu ấy. Vì vậy bây giờ
hãy nói với lãnh đạo của các con. Lãnh đạo phải đưa cho Ta vấn đề của các con. Sau đó Ta sẽ xem xét, nếu Ta muốn
gặp hay không muốn gặp. Chúng ta phải dừng việc này lại. Không có gì đặc biệt, không có gì
to tát mà các con không thể nói với lãnh đạo. Lãnh đạo có thể giải quyết vấn đề của các con. Bởi vì Ta phải
đi từ nước này sang nước khác, các con biết điều đó. Ngay cả ở Úc, Ta đi từ thành phố này
sang thành phố khác, điều mà Ta không làm ở bất cứ đâu. Ngay cả ở Ấn Độ, Ta chỉ đi đến hai nơi hoặc chỉ
thủ đô. Nhưng Ta cảm thấy lo lắng cho các con. Các con đã trải qua những giai đoạn gập ghềnh.
Nhưng hãy cố gắng hiểu rằng không có hợp đồng nào với Ta cả. Nếu các con đã đến với Sahaja Yoga,
không có nghĩa là các con có quyền làm những gì mình thích. Không. Ta phải chữa bệnh, Ta phải chạm vào người,
Ta phải gặp. Điều này là quá mức. Các con đã làm gì cho Sahaja Yoga. Hãy tự hỏi câu này, "Tôi
đã làm gì cho Sahaja Yoga? Tôi đã ban sự khai ngộ cho bao nhiêu người?" Tôi chỉ toàn
tranh cãi với người khác, gặp vấn đề gia đình, chuyện này, chuyện kia hoặc "Tôi đã làm được điều gì
mang tính xây dựng để giúp Mẹ chưa?" Như các con biết, tuổi của Ta bây giờ là bảy mươi mốt, Ta không biết
chồng Ta sẽ cho phép Ta đi bao xa nữa. Dù thế nào đi nữa.
Các con phải tiếp quản. Các con phải chịu trách nhiệm. Các con có tất cả các quyền năng, các con
có tất cả kiến thức. Các con hiện giờ đã khá ổn để lan tỏa Sahaja Yoga. Vì vậy hãy
tiến lên. Các con đủ khôn ngoan để hiểu rằng bây giờ chúng ta nên để cho Mẹ nghỉ ngơi. Vì vậy không ai
nên hung hăng như thế. Được chứ? Nếu Ta phải gặp ai đó, Ta sẽ gặp. Nhưng
trước hết các con phải nói với các lãnh đạo của mình và cho họ biết lý do đầy đủ tại sao các con muốn
gặp Mẹ, và nếu Mẹ thấy phù hợp, Mẹ sẽ gặp. Các con nên cho Mẹ sự tự do này rằng
nếu Mẹ muốn, Mẹ sẽ gặp các con. Có một loại quy tắc ở đó cho mọi người mà họ
nên hiểu rằng các con không thể cứ yêu cầu gặp Mẹ như vậy được.
Vì các con yêu thương Mẹ, các con cũng có thể cảm thông cho Mẹ và hiểu rằng điều quan trọng là các con nên
đi sâu vào bên trong chính mình và Mẹ ở đó. Mẹ hoàn toàn ở đó. Mẹ ở khắp mọi nơi. Các con
không cần phải nhìn thấy khuôn mặt Mẹ hay gặp Mẹ. Mẹ ở đó. Chỉ cần biết sự thật này rằng Mẹ ở bên các con
mọi lúc dù các con có viết thư cho Mẹ, dù các con có thông báo cho Mẹ hay không. Có những người
đã phát triển đức tin to lớn đến mức tin rằng Mẹ ở khắp mọi nơi, rằng chỉ bằng cách cầu nguyện
họ đã cứu sống mạng người. Chỉ từ việc cầu nguyện. Có rất nhiều người như vậy. Và
thực sự, rất đáng để gặp những người này, họ thật giản dị làm sao. Mẹ thậm chí thường sẽ không gặp họ,
ở bất cứ đâu. Nhưng họ vẫn ở đó. Và họ kể cho Mẹ nghe họ đã đạt được bao nhiêu điều thật
dễ dàng. Thật đáng kinh ngạc. Có một người mà mẹ của anh ấy bị bệnh
ở Rohtak và anh ấy đang ở, Mẹ nghĩ là, Bombay và anh nhận được tin nhắn rằng bà ấy bị bệnh và
bà ấy sẽ sớm qua đời. Vì vậy, anh vội vã đến nơi và họ nói với anh rằng trong vòng ba
ngày nữa bà ấy sẽ ra đi. Mẹ của anh không phải là một Linh hồn khai ngộ cũng không phải là một nữ hành giả Sahaja,
bà ấy thậm chí chưa bao giờ gặp Mẹ. Anh ấy nói: "Thưa Mẹ, con không thể làm gì khác. Con chỉ quỳ gối xuống
và con chỉ cầu nguyện, 'Ôi Mẹ, xin Mẹ có thể cứu mẹ của con không?'" Trong vòng ba ngày
bà ấy đã bình phục hoàn toàn. Họ nói đó là bệnh ung thư phát triển nhanh. Anh đưa bà đến Bombay và đưa bà
đến bệnh viện Tata để tìm xem có ung thư không. Họ nói: "Không có dấu vết
của ung thư." Anh ấy nói: "Đây là lần cuối cùng con cầu xin Mẹ bất cứ điều gì." Mẹ chỉ, Mẹ
chỉ -- điều đó đã xảy ra với nhiều người. Vì vậy, đó là đức tin của các con. Đức tin không mù quáng trong
Sahaja Yoga, các con biết chắc chắn Sahaja Yoga là gì. Các con đã thấy những bức ảnh phép lạ.
Các con đã thấy tất cả những phép lạ đang diễn ra. Vì vậy, bây giờ đức tin của các con phải hoàn toàn, trọn vẹn
ở trong đó. Và nó sẽ thành công. Mẹ hứa với các con nếu đức tin của các con đủ sâu để chạm đến Mẹ,
các con không cần phải nhìn thấy khuôn mặt Mẹ, thậm chí không cần có ảnh của Mẹ, không gì cả. Bất cứ nơi nào các con
ở, các con sẽ tìm thấy Mẹ. Đó là lý do tại sao Mẹ luôn nói: "Hãy phát triển đức tin của các con, hãy phát triển đức tin của các con."
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con! Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!
Vậy nên cảm ơn các con rất nhiều lần nữa vì tất cả những bông hoa này và vì khoảng thời gian tuyệt vời Mẹ có ở đây.
nó. == Ghi chú ==
đặc biệt là khi Shri Mataji đang khiển trách một số hành giả (Mark), nhóm ghi chép
vẫn đưa nội dung này vào vì không biết liệu nó có thực sự nên bị loại bỏ hay không. Vậy nên, cảm ơn
các con rất nhiều vì những lời chúc mừng trong ngày này. Đó là một ngày Thứ Hai Phục Sinh khi Mẹ kết hôn
luôn thay đổi tùy theo ngày Thứ Hai mà nó diễn ra.
Vì vậy, đó là một việc khá lớn đối với Mẹ khi kết hôn. Thực ra, Mẹ hoàn toàn không cần điều đó. Nhưng như
các con biết đấy ở Ấn Độ, họ sẽ không để yên cho bất kỳ cô gái nào về chuyện hôn nhân, và họ đã hối thúc
Ta từ khi Ta khoảng mười tám tuổi. Vì vậy bằng cách nào đó Ta đã xoay xở được. Nhưng Ta đang ở trường
y Lahore, và đột nhiên những cuộc bạo loạn nổ ra với tính chất rất nghiêm trọng. Và Ta
trở về, và không còn khả năng để Ta quay lại đó nữa. Sau đó mọi thứ đã được sắp đặt,
Ta nghĩ Đấng Thiêng liêng đã sắp đặt chuyện đó cho cuộc hôn nhân của Ta, bởi vì Ta phải chấp nhận những lời cầu hôn. Và khi chồng Ta
ở đó, cũng có nhiều lời cầu hôn khác, nhưng họ đã chọn người này, và Ta đã kết hôn.
Theo một cách nào đó thì là hôn nhân sắp đặt, bởi vì Ta chưa bao giờ nói chuyện với ông ấy về điều đó, ông ấy cũng chưa nói chuyện với Ta,
nhưng ông ấy đã gặp Ta một lần trước đó. Vì vậy đối với Ta thì mọi chuyện đều ổn thỏa bởi vì mọi người
trong gia đình Ta luôn quá lo lắng về cuộc hôn nhân của Ta. Trong suốt thời gian đó Ta cảm thấy rằng Ta đã chăm sóc
họ hàng, gia đình của chồng Ta, mặc dù ông ấy không có ai. Ông ấy chỉ có một người chị gái mà
cháu trai là Vinay. Và tất cả những người còn lại trong gia đình, tất cả những họ hàng đó của ông ấy, Ta thực sự
đã chăm sóc họ. Và ông ấy đã đếm, ông ấy nói: "Em đã chăm sóc ba mươi lăm người cháu trai,"
chỉ tính cháu trai thôi và còn bao nhiêu cháu gái và bao nhiêu người nữa? Bởi vì đó là bản tính, các con thấy đấy, của lòng trắc ẩn,
đã có vị trí tốt trong cuộc sống bởi vì ông ấy chưa bao giờ bận tâm về đất đai và tài sản của mình. Vì vậy ông ấy
đã đến dự đám cưới của cháu gái Ta, và cả của các con gái Ta, và bày tỏ lòng
biết ơn của họ. Trong số họ rất ít người đến với Sahaja Yoga. Thực ra, những người họ hàng
luôn là như vậy. Họ quá gần gũi đến nỗi Ta bảo họ rằng có một điểm đen, các con biết đấy,
nơi mọi thứ tan biến về con số không. Vì vậy họ quá gần gũi đến nỗi họ không thể thấy được
Sahaja Yoga là gì. Họ vô cùng quý trọng Ta. Họ vô cùng kính trọng Ta. Họ
sẽ làm bất cứ điều gì, đặc biệt là chồng Ta đã chi rất nhiều tiền trong thời gian đầu của Sahaja
Yoga, khá nhiều đấy. Ông ấy không đòi hỏi điều đó; ông ấy cũng chưa bao giờ nhắc đến nó. Và chúng Ta đã chi
rất nhiều tiền của ông ấy. Chúng Ta có một tài khoản chung; ông ấy chưa bao giờ chất vấn Ta, không hề có chuyện như vậy.
Ông ấy thật tốt bụng. Vì vậy tình hình bây giờ đã tốt hơn. Họ có
đức tin vào Sahaja Yoga. Họ cũng cố gắng thiền định. Nhưng theo một cách nào đó, họ không phải là những người tìm kiếm,
bởi vì họ quá gần gũi với Ta. Còn các con có một lợi thế, lợi thế lớn mà các con có
là trước hết các con là những người tìm kiếm từ bao đời nay, và các con hiểu việc đạt được
Sự Khai ngộ của mình quan trọng như thế nào, bởi vì các con cảm thấy lạc lõng nếu không có nó. Các con nghĩ rằng nếu các con không có được
Sự Khai ngộ của mình, các con thà tự tử còn hơn, và Ta đã nhận được nhiều lá thư nói rằng:
"Chúng con đã phát điên. Chúng con đã tìm kiếm, đi đến người này, đi đến người kia." Những
lá thư rất, rất dài Ta nhận được từ họ kể về việc họ bị lừa gạt như thế nào, họ bị hành hạ như thế nào, và
họ đã tiêu tốn tiền bạc như thế nào và họ đã hoàn toàn bị hủy hoại bởi những đạo sư này như thế nào. Một số
trong số họ đã phải bán nhà, và con cái bị buộc thôi học, và mọi người
trở nên cực kỳ nghèo khổ. Ở London điều này tồi tệ hơn nhiều. Sau đó Ta thấy rằng mọi quốc gia
gặp vấn đề này, họ trở thành những người nghiện ma túy và tất cả những thứ đó.
Bất chấp tất cả những điều đó, giờ đây chúng ta có rất nhiều người là hành giả Sahaja trên khắp thế giới, không
chỉ ở Úc. Nhưng Mẹ phải nói là Úc có khá nhiều hành giả Sahaja. Và số lượng
là rất, rất lớn và tốt, và mọi người đều tử tế, nhưng như Mẹ đã nói với các con, chúng ta đã có một sự khởi đầu rất
gập ghềnh. Vì điều đó, một số định kiến nhất định đã hình thành trong mọi người. Nhưng bây giờ chúng ta phải
thấy rằng chất lượng của chúng ta phải cải thiện. Chất lượng phải cải thiện, và thước đo của chất lượng, Mẹ
các nghệ sĩ trên thế giới lại với nhau và chuyện này chuyện nọ. Đó là một thái độ rất phiến diện để